# gdsc 5주차 과제

1. 객체지향의 패러다임과 객체란?

객체지향의 패러다임- 우리가 주변에서 사물을 인지하는 방식대로 프로그래밍하는 것을 목적으로 객체 지향이 시작.

객체지향의 큰특징

- 세상의 모든 것은 사물, 객체이다.
- 사물 각각은 고유하다.
- 사물은 속성을 갖는다.
- 사물은 행위를한다.

그리고 이러한 객체들을 분류해서 이해하는것이 인간의 인지법이다.→ 이 토대로 클래스라는 것이 생성되었다.

1. 객체지향의 4대 특성
- 캡슐화: 정보 은닉

접근 제어지들을 통해 객체에 접근을 제어하는 정도로 생각

- 상속: 재사용

상속: 재사용+확장

객체지향의 상속은 부모-자식 관계가 아니라

상위 클래스 - 하위 클래스의 개념이 맞다.

→ 동물- 포유류- 고래  하위클래스로 갈 수록 상속하고 거기에 더해 필요한 특성을 추가 확장해서 사용하라는 것이 상속이다.→ 이 상속의 말이 조금 별로다.

중요! 하위클래스는 상위 클래스다. 라는 말을 만족해야 상속의 진정한 의미이다.

포유류는 동물이다.

고래는 포유류다. 

아버지는 할아버지다! → 모순!!!

inheritance 가 아닌 extends 가 더 맞는 말이다.

- 추상화: 모델링

추상화란 구체적인 것을 분해해서 관찰자가 관심 있는 특성만 가지고 재조합하는 것이라고 간단히 정리할 수 있다. 

객체와 클래스에 관한 이해

객체- 유일무이한 사물

클래스- 같은 특성을 지닌 여러 객체를 총칭하는 집합(분류)

사람 홍길동=new 사람() 요런 뉘앙스 인 것이다.

컨텍스트- 애플리케이션의 경계  - 내가 창조하려는 세상은 어떤 세상인가?

ex) 병원 애플리케이션을 만드려면 애플리케이션의 경계에 따라 달라지게 된다.

추상화의 일반적인 뜻- 구체적인 것을 분해해서 관심 영역에 대한 특성만을 가지고 재조합하는 것

여기서 관심 영역이 애플리케이션 경계가 되고 추상화가 곧 모델링을 의미하게 된다.

- 다형성: 사용편

오버로딩과 오버라이딩이 대표적인 다형성 활용의 예시라고 할 수 있다.

1. 오버라이딩vs오버로딩

오버 라이딩은 같은 메서드 이름, 같은 인자 목록으로 상위 클래스의 메서드를 재정의 하는 것이다.

오버로딩은 같은 메서드 이름, 다른 인자 목록으로 다수의 메서드를 중복 저으이 하는 것이다.

```jsx
부모:
public void showName(){
	System.out.printf("안뇽 나는 %s")
}

1.
public void showName(){
	System.out printf("어머어머")
}

2.
public void showName(Sting yourname){
	System.out.printf("안뇽 나는 %s")
}
```

1과 같이 안에 함수 내용이 바뀌고 인자 값이 같으면 오버 라이딩

2과 같이 인자가 바뀌고 함수는 그대로면 오버로딩이 된다.

[4.call](http://4.call) by value? call by reference?

Call by Value 는 메서드를 호출할 때 값을 넘겨주기 때문에 Pass by Value 라고도 부릅니다.

메서드를 호출하는 호출자 (Caller) 의 변수와 호출 당하는 수신자 (Callee) 의 파라미터는 복사된 **서로 다른 변수**입니다.

값만을 전달하기 때문에 수신자의 파라미터를 수정해도 호출자의 변수에는 아무런 영향이 없습니다.

Call by Reference 는 참조 (주소) 를 직접 전달하며 Pass By Reference 라고도 부릅니다.

참조를 직접 넘기기 때문에 호출자의 변수와 수신자의 파라미터는 **완전히 동일한 변수**입니다.

메서드 내에서 파라미터를 수정하면 그대로 원본 변수에도 반영됩니다.